# BLACK JACK

## 목적
    1. 블랙잭 게임을 카피하면서 느낀점을 정리한다.
    2. 나의 코드와 비교해보자. 
    
> 커밋 시점은 느낀점이 추가 된 시점으로, 느낀점 단위로 한다.
    
#### 참고 자료
- https://github.com/jojoldu/oop-java

## 설계원칙
- 클래스 우선이 아닌, 객체의 속성과 행위가 우선이다.
    - 클래스는 객체를 추상화하는 도구일 뿐이다.
        
- 데이터가 아닌 메세지(행위)를 중심으로 객체를 설계해라.
    - 객체는 혼자 있을 수 없다. 다른 객체와의 협력 안에서만 존재할 수 있다.
    - 메세지를 중심으로, 해당 메세지가 어떤 객체를 필요로 하는지를 생각하자.
- 하나하나 지시하지 말고 요청해라.
    - 예를들어, 판사가 증인에게 1) 목격했던 장면을 떠올리고, 2) 떠오르는 시간을 순서대로 구성하고, 3) 말로 간결하게 표현해라 라고 요청하지 않는다. 그냥 "증언하라" 라고 요청한다.
    - 마찬가지로 객체의 설계단계에서도 책임이 있는 객체에 요청만 하도록 설계한다.
- 하나의 메소드는 하나의 일만 해야한다.
- 처음부터 완벽한 설계는 없다.
    - 설계를 코드로 구현해가는 과정에서 수정이 필요하다면 설계를 수정한다.
    
### 느낀점
- 무작정 기능 단위 구현을 시도하지 말자.
    - 객체들의 속성과 역할을 파악한 후, 다른 객체와의 협력을 고려하며 필요한 기능들을 구현하자.
    - 필요한 기능이 명확해지고 어떤 클래스에서 가져야 하는지 알 수 있을것이다.
    
- 첫 시작은 설계에 의한 필요한 클래스들을 선언하며 시작하자.

- 변수의 이름은 클래스가 다르다면 이름이 같더라도 구별 될 것이다.
    - Dealer -> cards
    - Gamer -> cards
        - NOT dealerCards & gamerCards
        
- 클래스의 이름 역시 과한 정보를 담지 않는다.
    - Application
        - NOT BlackJackApplication
        
- 총량을 의미하는 변수명을 사용할땐 NUM이 아닌 COUNT를 사용하자.

- 생성자를 사용하는 타이밍
    - 클래스 자신의 역할을 수행하기 위해 필요한 것
    - 생성과 동시에 존재해야만 하는것
    
- 메소드는 한 가지의 기능만 한다.
    > 생성자가 실행을 시킬 역할이 있을 뿐이지 실제 비지니스 로직을 알고 있어야 할 필요는 없습니다. 
                       
- 기본 생성자와 set메소드의 사용 -> 인자가 추가된 생성자를 사용
    - 다른 클래스의 행위를 알 필요가 없다.
    - 다른 클래스의 생성에 강제성을 부여 할 수 있다.
        - 필요한 인스턴스 변수가 부재한 인스턴스 생성 방지.

- Application을 통해 디버깅 할 수 있다.

- private get vs public get 
    - get이란 이름을 혼용하더라도 접근제한자를 통해 타인이 코드를 보더라도 혼동하지 않도록 할 수 있다.
    
- 메소드의 위치는 메소드의 사용 주체로 결정한다.
    - showCards는 Gamer의 역할이다.
    
>객체는 다른 객체에게 요청을 할때, 이렇게 한뒤에 저렇게 하고 마지막으로 어떻게 해달라 라는 식으로 세세하게 요청해서는 안됩니다.
 객체는 본인의 역할에 충실하면 됩니다.

>만일 각 객체의 책임이 모호하게 구현이 되어 있다면, 차후 변경이 있을 경우 어디까지 수정을 해야하는지 알 수 없는 상황이 올 수도 있습니다.
 그러므로 다른 객체에게 요청하는 일은 최대한 해당 객체를 믿고 맡기는 것이 좋습니다.